position 교재2권 66~80페이지


position 종류 4가지

1.position : fixed
웹사이트에 내가 선택한 태그를 고정시켜서 스크롤을 위 아래로
올리고 내려도 항상 그 자리에서 태그를 보여주도록 하는 css속성

(웹사이트에서 클릭을 했을때 사이트를 맨 위로 올라가게 해주는
버튼이나 , 상단메뉴 , 상담하기 등등 이용자의 편의성을 높여주는
컨텐츠에 대표적으로 사용한다)

★주의사항 : 너무많이 사용하지 말 것
(position:fixed는 사용하면 태그가 웹사이트에 고정이 되어버림과 동시에
항상 그 자리에 있기 때문에 많이 사용하면 웹사이트에 이용자들이
볼 수 있는 면적이 점점 줄어들게 된다 이런것들이 이용자들에게
불편함을 줄 수 있기 때문에 최소한으로 정말 필요한 기능들에만
사용하는게 좋다)

position : fixed의 특징

margin 속성을 무시한다
(margin:0 auto 속성만 적용이 안되는것 이고 다른 margin 속성은 적용된다)

★모든 position 속성이 공통적으로 가지고 있는 특징
position 이라는 css속성은 태그를 이동시킬때 margin 속성을 사용하지 않고
따로 사용하는 전용 css속성이 존재한다

★left , right , top , bottom 4가지 position 전용 css속성

★position : fixed 속성은 left , right , top , bottom과 함께 사용하면
절대좌표이동을 한다


웹사이트에서 태그를 이동시키는 개념 2가지

★상대좌표이동 : 태그가 현재 위치한 장소에서부터 이동하는 것

★절대좌표이동 : 태그의 현재 위치는 중요하지 않고 웹사이트 전체를 기준으로 이동하는 것

★★모든 position 속성은 left , right , top , bottom 함께 사용할 경우 다른 태그랑
겹쳐져 보이는 현상이 발생할 수 있다 하지만 겉으로 보기에만 겹쳐져 있는거 뿐이지
태그가 이동하는데 문제가 있는건 아니니 크게 신경쓰지 않아도 된다

2.position : relative

★상대좌표이동


margin:0 auto의 경우 auto 속성이 margin-left , right를 합쳐둔 css속성이기 때문에 margin :0 auto 속성과 / margin-left , right 속성을 동시에 사용하면
둘 중에 하나밖에 적용이 되지 않는다

★position : relative 속성은 margin의 속성을 그대로 유지시키면서 현재 위치에서부터
태그를 원하는 지점으로 보내는것에 특화가 되어 있는 css속성이다
ex) margin:0 auto를 사용한 상태에서 중앙정렬을 그대로 유지하면서 원하는 위치로
태그를 이동시킬때 많이 사용한다





3.position : absolute
fixed와 거의 모든 부분이 동일하다 단지 고정기능이 없을 뿐
left, right, top, bottom을 사용하면 절대 좌표 이동을 한다.
사용용도: 태그들끼리 겹쳐주고 싶을때, 절대좌표이동을 시키고 싶은 태그가 있을 때
position: absolute의 경우 부모태그에게 position: relative를 사용하면 절대좌표의 이동기준이 웹사이트가 아니라 부모태그를 기준으로 변경된다.


4.position : static (기본값)
모든 html태그가 가지고 있는 기본값으로 html태그를 작성했을 때 웹사이트의 11시방향에서 태그가 생성되는
이유가 position: static이라는 속성이 태그들한테 들어 가 있기 때문이다. 그래서 다른 position속성과 다르게 직접 쓸 일은 거의 없다.
---------------------------------------------------------------------------
position 중앙정렬

css속성 중에는 margin: 0 auto 를 무시하는 속성들이 있다.

position: fixed, absolute / float
이 css속성들과 같이 margin: 0 auto 를 사용하면 적용되지 않는다.
웹사이트를 작업하다보면 float 속성이나 position 속성이 들어가 있는 태그들한테 중앙정렬을 시켜줘야
하는 상황이 종종 발생한다. 그때 margin: 0 auto가 먹히지 않기 때문에 이것을 대신해서 중앙정렬을 해주는 방법이 있으니

★position : absolute 고정 사용
left: 50% ; margin-left: 대상태그의 가로값의 절반을 -값으로 넣기
why? absolute
position: relative속성은 상대좌표 이동이기 때문에 사용불가
positionL fixed 태그가 웹사이트에 고정되기 때문에 사용불가

절대 좌표 이동을 하면서 태그를 고정시키지 않으며 웹사이트를 기준으로 움직이는 
position속성이 absolute밖에 없기 때문이다

why? left : 50%
%값이 들어간 태그는 웹사이트의 가로길이에 맞춰서 유동적으로 그 값이 변화하는 단위인데
이것을 이용해서 웹사이트에 가로길이에 맞춰서 태그를 정확히 중앙으로 보내기 위함

why? margin-left : 대상태그의 절반만큼 -값으로
left : 50%를 입력하면 내가 선택한 대상태그가 정확히 웹사이트에 중앙으로 이동하는건 맞지만
태그의 왼쪽면만 중앙에 닿는거고 태그전체가 중앙에 위치하는건 아니기 때문에 태그의 가로길이의
절반만큼을 왼쪽으로 땡겨줘야 완벽한 중앙정렬이 이루어지기 때문이다.
----------------------------------
세로 중앙정렬
글자의 경우 text-align: center와 line-height를 사용하면 태그의 정중앙에 위치시킬 수 있다.
하지만 글자가  아닌 태그 그 자체는 margin: 0 auto를 이용해 가로중앙정렬을 시킬 수 있지만
세로중앙 정렬은 시킬 수 없다.
(margin: 0 auto가 없기 때문)
그래서 margin을 대신해서 세로중앙정렬을 시켜줄 때는 
position: absolute를 사용하면 절대좌표 이동이 이루어져서 웹사이트를 기준으로 움직이는데 
이 기준을 부모태그를 기준으로 바꾸기 위함.